Bueno, Israel dice que ha matado a uno de
los comandantes de Hamás a quien atacó en
un ataque contra una zona humanitaria en Gaza
el sábado. Era Rafa Salamar,
comandante de la Brigada KH unun del
grupo militante Hamás que llevó a cabo
los ataques terroristas del 7 de octubre contra Hamás.  La
autoridad sanitaria de Gaza dice que al menos
90 palestinos también murieron y
cientos más resultaron heridos en los ataques aéreos israelíes.
Muchas de las víctimas estaban
refugiadas en una zona segura designada
cerca de Hunas.
Scott Anderson de la Agencia de las Naciones Unidas para los
refugiados palestinos en Gaza anra estaba en el
hospital de la Nasa.  donde se llevaron las bajas,
quiero decir, muy simplemente, fue una escena
de caos, una escena de desesperación y una escena
de no tener suficiente ayuda para todos los
que la necesitan. El hospital Nasser acaba de ser
reconstituido no hace mucho después de una
operación en el condado. El hospital tiene
38.  camas de emergencia y ya tenían
40 pacientes antes de que ocurriera el incidente, por lo que se vieron
abrumados muy rápidamente.
Casi otros 150 pacientes se
presentaron en el hospital y, como dije, fue
muy caótico. Vi a padres tratando
de encontrar niños que no
Tengo padres y fue muy
conmovedor, pero no necesariamente en el buen sentido.
Lo que vimos ayer en el hospital
estaban tratando de limpiar el agua de la sangre
porque no tenían desinfectante, así que es
un momento muy difícil, muy
difícil para todos.
Descríbanos quiénes eran estos pacientes que estaban
siendo
traídos. Los pacientes que vi eran
muchos, pero parecen civiles inocentes.
Había muchos niños. Vi
niños de tan solo dos años y,
ya sabes, en realidad hasta 17.  18 años
vi niños que eran dobles
perros callejeros um Vi a la niña de 2 años
Vi que no sabían dónde estaban sus padres
su abuela la había encontrado um
dos niñas que conocí estaban parizadas Conocí a una
familia y hablé  a la madre, tres de
sus hijos se vieron impactados por lo que había
sucedido, uno quedó paralizado, uno
murió y el otro no sufrió ninguna herida,
pero todos tenían lo mismo que
decir, fueron a algún lugar donde
pensaron que estarían a salvo y
desafortunadamente para ellos.  No lo estaban y
los llevaron a algún lugar donde
parece que no se les puede dar el
tratamiento adecuado. Sí, eso es correcto. Quiero decir,
creo que lo que básicamente están haciendo es un
tratamiento básico de las heridas y del dolor. Los médicos tienen
la capacidad técnica.  hacer más,
incluidas cosas como la fusión espinal
y otras cosas para tratar de
mitigar los efectos de las lesiones de espalda,
pero lo que no tienen es el
equipo, no tienen
prótesis y, en realidad, no tienen suficiente
de todo.  Como dije, les
falta desinfectante. La escasez de combustible
ha sido frecuente en toda Gaza y,
aunque dimos prioridad a los hospitales,
desafortunadamente, no siempre hay suficiente
combustible para todos, por lo que también hacía mucho
calor. Como dije, todo
fue muy difícil y  Sabes, hablar
con los médicos les resulta muy
frustrante porque se han capacitado para
poder brindar atención a personas como
esta cuando suceden este tipo de incidentes
y es su gente, en muchos casos son
sus familias o sus
familias extendidas, eh, pero debido a  las
circunstancias en las que se encuentran
y no pueden brindar la atención
que
esperaríamos y estamos hablando de una
situación terrible aquí en estos hospitales, ¿cuánto
tiempo puede seguir funcionando este en la
situación tan básica en la que está
funcionando?
Quiero decir, creo que seguirá funcionando
mientras puedan, siempre y cuando tengan
suministros para tratar de tratar a las personas.
Estaban tratando de ampliar la
capacidad de camas anoche instalando tiendas de campaña
afuera en el estacionamiento, solo para que
todos pudieran.  tener una cama um
mencioné la capacidad limitada en la
sala de emergencias y viste personas o
pacientes realmente en cualquier lugar y en todas partes
en bancos sobre cualquier cosa que pudieran
colocarse en algunos en el piso um, así que los
médicos están haciendo todo lo posible para tratar
de hacer  funcionó, estuvieron a punto de
verse abrumados, pero
continuarán haciendo todo lo posible para
brindar atención a las personas que vienen
allí, así como a los otros hospitales
que operan en
Gaza. La otra cosa que quería preguntarles
fue:  La cuenta en este momento Los funcionarios de salud
en Gaza dicen que más de
38.500 personas han muerto en esta guerra, ¿cómo se las
arreglan para poner una
cifra? Quiero decir,
creo que no es
particularmente científico, eh, a
nivel macro. Creo que conocen a todos los
que han perdido.  sus vidas, los detalles
de si son mujeres, son niños, hombres,
edades, es mucho más difícil de reunir y en
muchos casos sabes que un
edificio de apartamentos podría haber
sufrido un ataque o haber sido bombardeado
o sufrir daños colaterales y todavía hay personas
atrapadas.  adentro,
entonces van en función de quién creen que está
adentro y tratan de verificar a medida que
avanzamos, pero creo que en el
nivel macro los números están cerca, pero en el
nivel micro, en el granular, tratando de
resolverlo, no.  Seguro que
sabes, lo único que yo diría que se
necesita desesperadamente en Gaza es un
alto el fuego que dé como resultado el regreso de los
rehenes, un respiro para la gente de Gaza y una
oportunidad para que comiencen a reconstruir
sus vidas. Muchas gracias por las
ideas, H Scott.  Anderson y es bueno
tenerte en el programa
nuevamente, gracias.